---
title: "倫敦 Meta 旅記"
subtitle: ""
summary: ""
authors: ["Chia-An Lee"]
tags: ["Meta"]
categories: ["experience"]
date: 2022-08-24T08:18:29+08:00
lastmod: 2022-08-24T20:00:00+08:00
featured: false
draft: false

image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

---

本篇主要是希望可以幫助尚未決定是否要出國工作的朋友，或已經簽好 offer 需要準備出國工作的一些行前準備紀錄。
同時對於經濟狀況比較差的朋友，也可以藉此衡量如果畢業即想出國工作，需要預先存多少錢 (希望看了之後可以大幅提高意願，我認為預支花費比我想像中的少)。

另外敝司 (Meta) 最近重新開缺了，如果有看到有興趣的職缺，歡迎準備英文姓名、email、CV，可以找我 reference，另外我會希望能跟您約個 con-call 認識一下~ 🤗

## 拿到 Offer 後

在拿到口頭 Offer 後，recruiter 會希望在一個禮拜內回覆是否接受，如果接受需要提供地址 (應該是要寫在 offer letter 上) 與預期的上工日，我原本回復想說跟學生一樣九月上工，不過 recruiter 看到後回覆我簽證弄一弄平均大概要 12 周左右所以幫我訂在十月。

接下來需要上 Meta career 網站填寫一些入職資訊，包含

1. 簽一系列的 Offer 文件，包含像是 offer letter、FTC Acknowledgement、On-Boarding 之類的。
2. 進行背景省查，這部分 Meta 委託第三方公司 (HireRight) 進行，需要一段時間。這部分比較花時間，會需要上傳畢業證書、成績單等，最好中英文都申請，之後 HireRight 會與學校來回確認。我是 6/28 送出第一份資料，中間經過了一些資料來回確認、文件補件之類的流程，大概在 7/5 完成檢查。
3. 上傳入職文件，這部分比較特別的是 P45，這份文件是如果你有在英國工作的經驗，需要跟前一家公司拿 P45 文件，好像是用來驗證接下來這年的報稅文件。不過身為新人還是海外工作者應該是沒有所以就直接選沒有。
4. 給公司你的 FB 帳號，這個帳號會跟工作帳號連動，我後來才知道有些人會特別開一個工作用帳號提交。
5. 選擇 username，這部分會成為之後工作的信箱 prefix 並且不能跟別人重複，由於我的慣用 ID 被用過了，我花蠻多時間想一個新的說。
6. 選擇你想要的設備，筆電與手機，有手機其實還蠻讓我意外的。
7. 提供設備送到的地址，由於需要當地的地址，所以要過去之後才能填寫。
8. 提供你的員工資料，包含姓名、生日、國民狀態、國籍等等，以及聯絡資料 (給當地的，還沒到填寫辦公室地址)，另外比較特別的是要提供 NINo，不過一樣沒到當地先流空。

## 簽證

由於我的護照剛好過期，所以我有先去台北外交部領事事務局更新護照。過程先在網路上預約並填寫資料，然後帶著身分證、兩吋大頭照兩張、舊護照、與護照資料表正本過去，更新手續費花了 1300 元，另外有額外花 120 郵寄護照。

簽證的部分 Meta 是委託 Deloitte 幫忙處理，會是 Tier 2 D-type Skilled-worker visa，大約在接受 offer 後幾天 Deloitte 就會系統發信來請你上他的網站註冊帳號，並約第一次與 agent 遠端開會來確認事宜。

Concall 大概告知接下來的流程以及跟你確認一些資訊，其中我最驚訝的是去英國要考過英文檢定 (我白目之前不知道)。之後 Deloitte 就發信提醒你，其中有三個重點，

1. 上 Deloitte 網站上傳資料 (護照、CV、以及 UKVI 的英文檢定)
2. 二是要考有 UKVI (UK Visas and Immigration) 認證的英文檢定 (雅思、LanguageCert 或 PTE)，分數要超過 B1 的門檻 (雅思四分)，並且聽說讀寫都要有，另外如果之前不是考 UKVI 了話可能要重考。
3. 上英國政府網站填寫 Visa Application Form，這部分會提供一個有 cookie 的連結網址，直接使用他提供的網址填寫

我大概在考雅思的部分卡了一點時間，我是 7/4 concall 並得知要考檢定，然後預約了 7/16 的考試，其實原本有 7/13 的考試可以約不過由於擔心沒準備考不過，所以想說多準備一點，事後事實證明我還是沒啥準備裸考幸運過了，另外考雅思花費 7900，不過可以事後與 Relocation Benefit 報銷。
大概到 7/20 我才拿到雅思成績並且繼續填寫 Visa Application Form (因為其中一項有問有沒有考過)，7/22 完成所有文件上傳與填寫，便等待 Deloitte 的後續結果。

當 Deloitte 都弄好之後文件後 (8/12)，幫我預約 8/15 到 VFS 台北簽證申請中心繳交申請資料，需要帶 1. Appointment confirmation，證明你預約的是這個時段並且申請的服務 2. Document Checklist，用來確認你帶的文件 3. Online application form，就是 Visa Application Form 的最終版本，但好像最後沒用到 4. 護照 5. Certificate of Sponsorship，好像是證明有公司要你，也是唯一一個不能從 UK Visa Application Form 上下載的文件，要跟公司拿 6. 英檢成績單，大概流程

0. 提早到 VFS 大廳換證上七樓
1. 等待時間到後進入辦公室，會先經過簡單的安檢並跟你確認 Appointment confirmation
2. 跟你確認身分及資料，以及你要申請的 visa 種類
3. 提供以上文件給櫃檯，專員會幫忙把文件掃描，這個服務 Deloitte 已經幫忙購買了
4. 進行生物資料採集，會拍照並收集指紋

由於文件掃描以及簽證費用都已經付過了，所以我只付到由於我想要護照回來時直接寄回我家的郵寄費 311 元。

PS. 過程中與 Deloitte 文件交換的過程都是使用 Deloitte 的 Cobalt 網站

之後護照及相關文件會被 VFS 寄送到英國移民局審查，如果遇到任何問題會 email 通知，若無便會寄回 VFS，可選擇自己臨櫃領取或直接郵寄到家原本專員預計是會花一個月到一個半月的時間，不過我在十天後就收到寄回的護照及簽證了。包裹理會包含護照及一份 A4 文件 UKVI 01，兩件都是入境時需要帶的文件，另外提醒一下簽證是指貼在護照簽證頁的一份貼紙，內容格式與護照頁類似，天真如我原本還以為簽證會是一份 A4 文件。

講個笑話，由於我原本以為簽證是一份 A4 文件，同時 UKVI 01 上有特別粗體字寫 "This letter is not a permission to travel to the UK", "Before you can travel to the UK, you will need to collect your visa", "We will contact you when your visa is ready to collect from the visa application centre"，所以我收到包裹時還痴痴的等簽證中心聯絡，沒有主動通知 Deloitte 我拿到簽證了。是後來跟朋友聊到我還在等 visa 時，才被問說"不是應該已經貼在護照裡?" 才知道的。

之後 Deloitee 要我將簽證及 UKVI 01 上傳給他們已確認是否都正確，之後便可以訂機票囉~

> 小知識1: 不像美國，英國貼在護照上的貼紙並非真正的簽證 (visa)，而是 Entry Clearance 或稱 Vignette，是一張入境許可，而申請人需要在 Vignette 有效後 90 天內入境英國並領取 BRP (Biometric Residence Permit, 生物識別居留許可)，有了 BRP 才算是真的拿到居留許可證名。
>
> 小知識2: 對於 Skilled Worker 簽證，並不需要另外申請 NINo (National Insurance Number)，他會標註在 BRP 背面。NINo 尤為重要是因為你需要向雇主提供你的 NINo 才能合法工作。

到英國後，要再去拿 BRP，才算是正式拿到 Visa，通常是去申請 Visa 時填寫的 PostOffice 拿。不過由於我是由 Deloitte 幫我申請的，到英國後 Deloitte 很快跟我聯絡，直接到他們辦公室拿就好。

另外標準是建議 BRP 要保存好不要隨身帶，只有出國時回英國要帶在身上過海關，但是由於在英國買酒買刀都要出示有照片的身分證件證明年齡，在沒有其他證件的狀況下只能用 BRP 來證明。

## Relocation (移動)

對於國外入職的員工，有些公司會提供 Relocation 的服務。以 Meta 來說有五項 Core Benefit (不用付錢，Meta 全包) 以及預算 (Meta 會給予一個金額數字) 內的 Plus Benefit (或再自費加購)。

這個部分 Meta 是委託 Altair 這家公司幫忙，Altair 會在上工前 90 天左右跟你聯絡，所以之後的對接窗口都會是 Altair。

首先會有 Altair 的 agent 聯絡並約 concall 的時間，介紹與澄清所有的 Relocation 服務，然後如果有需要 Shipment 的服務之後再 email 告知，不然的話基本上就是等待 Visa 下來後申請協助機票訂購。

### Core Benefit

1. 搬運服務 (Shipment)，提供海運與空運各一趟，海運無重量上限但會花比較多時間 (聽說六周以上)，空運有 500 lbs 上限速度會比較快 (平均四周)，另外可以到當地後再決定使用這個服務。
2. 移動服務，其實就是幫你訂機票，由於旅程超過 50 miles，所以可以升值成商務艙
3. 暫時居所，提供 30 天暫時居所，並且不用自己尋找對方會幫忙找
4. 暫時置物空間，由於如果你有使用第一項搬運服務無須先送到暫時居所，可以使用暫時置物空間等找到長居之後才送到
5. 找房服務，提供兩天的時間帶你去看房，並且會提早與你聯絡與介紹

### Plus Benefit

有多項，這裡只羅列幾點比較有機會用到的

- 寵物搬遷
- 延長暫時居所時間
- 原來居所的違約金
- 額外的找房服務時間
- 租房押金
- 額外的行李費用
- 語言訓練、文化訓練
- 伴侶移動協助

另外如果 Plus Benefit 沒有使用完畢，會在隔年的薪水中一樣付給你，不過據說已報稅來看建議盡可能多用。

---

在使用 Relocation 的服務時，會需要登入使用 Altair Global 的網站，其中可以操作的包含預訂機票時間、報銷帳務、搬運服務等等，因此像是我要報銷雅思考試費，就是直接在網站上申請並上傳收據、刷卡紀錄等。另外比較特別的是機票是由 Altair 幫忙訂購，只需要告知想要出發的時間以及起降機場，Altair 便會提供你航班選項選擇以及幫忙訂票，因此在這部分無須先自己代墊金額。

在拿到簽證後，就可以寄信與 Altair 通知拿到簽證與期待飛行的時間，並且上 Altair 的網頁上開需求，包含起降機場、起飛日期等，約一兩天內 Altair 會回信確認你想要的航班 (如果有多家航班可以選)，但希望可以在 24 小時內回覆，因為票價跟位置隨時會改變。agent 是沒有跟我講明確的資料，不過由於會給候選航班的飛機編號等，因此還是可以輕易地由 skyscanner 查到資訊等，回信時可以同時回復你傾向的額外選項，像是想坐靠窗、吃素食等，另外也可以累積里程數，只需要多回復 flyer number 即可。回復確認航班後，Altair 會很快地幫忙訂票並透過 myCWT 平台回復詳細資訊，由於我是選擇長榮，並且有給長榮的 flyer number，因此也可以直接上長榮的網站上確認並修改座位、餐食、登記免費 wifi 等。另外由於我們公司規定如果飛行距離超過一定程度，是可以做商務艙，因此這趟飛行也是我第一次坐商務艙。

在到達英國後，也是可以跟 Altair 預先預定接送服務送到臨時居所，不過由於我耍智障沒有預定，所以到了之後叫了一部計程車，之後再跟 Altair 報帳。另外後來我才知道，在移動日當天的車馬費跟飲食費都是可以報帳的，只是預先不知道+已經被商務艙餵飽飽的，所以就沒有花到飲食的費用了。

## 找房

在到英國的前 30 天內 Altair 會幫忙找暫時的租屋處，計算時間從下飛機開始 (不會讓你有時間無家可歸)，如果你想要繼續住，可以用 Plus Benefit 的額度來續 (或自行付費)，不過公司提供的住宿都位置好、環境好，暴貴，所以都不建議自費繼續住 XD。在 Altair 幫忙訂完機票幾天後，會就手上有的一些 option 寄信來問你想住哪一個，同時當然是希望越快決定越好。以我的經驗給的兩個選項位置都蠻不錯的，在市中心到公司約 30 分鐘左右，所以短租應該是不用擔心位址或房屋狀況的問題。

我最後選一個在聖保羅大教堂旁邊的旅館，超爽 XD

找長期居所是自己的責任，然而幸運的是 Core Benefit 內有包含協助看房的服務，是由 Altair 內另一個 DSP 部門處理，也使用獨立的 Altair Relocation 網站，並有另外的 agent 與聯繫。

第一次聯繫時 DSP 會先確認一些找房的要求，包含 是否有寵物、預算、最高通勤時間、有沒有偏好區域 等等，並大致介紹倫敦的房市、租屋流程、建議查看的區域等，然而由於離我起飛時間還久，agent 便跟我約第二次 concall 來進一步確認細節，不過基本上我到第二次聯繫的時候都還是沒有什麼想法，因此就想說到英國之後再花點時間看看。

到英國之後跟朋友詢問後，朋友建議由以下幾點來看
* Agent managed or landlord managed where the landlord lives in London. (因為他深受 landloard 溝通 round trip time 很久所苦)
* 盡量不要一樓 (ground floor，英國的樓層是 0 base)，夏天想開窗戶比較不用擔心被翻牆
* Prefer: Furnished with modern interior or unfurnished，避免住到太舊或甚至房東拿來當儲藏室的地方
* Good to have: Bathrooms with windows，避免浴室太潮
* Good to have: Double glazed window，隔音，英國老房子隔音通常很差
* 另外可以考慮避免 A road 主幹道太吵

地點上面可以用這個網站大略看一下每個區的狀況: https://crystalroof.co.uk/，倫敦是個隔一條街就可能差很多的城市，所以實際看房時可以也多加留意附近環境。

由於我來英國後一個月有一個朋友也要來，所以當初主要是以 2b(bed)1b(bath) 或 2b2b 的房型為主在找。

結果公司合作的 agent 跟我說倫敦今年的房市有點太瘋狂了，他也沒有什麼房源，所以我們一起在 rightmove 跟 zoopla 上看，如果我或他有看到符合的房源就互相通知一下然後他會幫忙去與房仲溝通，不過如果是寫 OpenRent 的房源，代表房東不希望透過房仲 (雙方都是，避免被抽成)，所以要我自己聯絡。另外如果要找陌生人分租的房源了話，可以看 ShareRoom，不過這部分的房源他也不會幫忙。

> 英國租房會付兩次 deposit，一次是 Security Deposit 比較像是訂金 (好像是一個禮拜的房租金額)，是在決定要租這間房子後先付的，代表你有足夠的誠意租房，房東也會停止讓其他潛在客戶看房，接下來就會跑你的背景審查之類的東東。第二次是 Tenancy Deposit，比較像是押金，是在確定都沒問題後，先付一到兩個月 (我是付 1.5 個月) 的房租，等你退房時如果都沒問題就會全數退還，如果有問題會從裡面科扣。而 Security Deposit 會幫你從第一個月租金扣，也就是你第一個月可以少交一個禮拜的金額。

第一次看房的時候看了兩間，其實我覺得都還行，比較有趣的是第二間看完一出房子，對面房仲就接到電話有人已經交 security deposit (訂金) 了，這個房源就直接沒有了。不過由於第一次看房，還沒有太多感覺，所以就沒有定下來。第二次看房的時候只看一間，看完傍晚覺得算了就這間吧，跟 agent 講想下訂，agent 請我準備 Direct Debit (金融卡) 的資料，可是其實我那時候連開戶都還沒弄好，是想說可以直接用轉帳或跨國刷卡的方式交訂金 (我蠢)，agent 知道後有點不爽請我趕快開 monzo 或 revolut，等我辦完後 (網路銀行也真的辦超快) agent 馬上寫信問對面房仲，不過隔天房仲回信已經被訂走了 Orz。

第三次看房時由於已經用掉兩天看房的扣打了，所以還是由 agent 幫忙連絡不過我自己去 (前兩次 agent 有陪我一起看，也有幫忙問一些問題)。這次看完後我大概問了一下我朋友，他也覺得還可以，於是我就跟 agent 說我可以下訂，但由於對面房仲表示有人有 compete，原本房東出 2000，似乎至少有人 compete 2100 了，我就問一下我朋友他覺得什麼價格適合，他表示 2400 他覺得都能接受，我就跟 agent 說最高 2400，想說 agent 應該會幫我壓價，結果是我想多了 agent 直接寄 2400 的價格，並且訂兩年，一年後可以提早解除合約 (有先跟我討論)，並且大概介紹了我的職業跟公司，以及收入 (好像因為英國有規定不能租超過薪水多少比例的房子)。沒過多久對方房仲就回信房東願意收我的 offer，所以需要先繳 Security Deposit，結果很誇張的是對方房仲直接大電話來請我念出 Debit Card 的所有資訊讓他 Key In，後來想想真的很有問題，可是又怕別人先付訂金而沒搶到房。

在交完 Security Deposit 後就是一系列的背景審查，首先會請你提供 right to rent 證明你可以合法租屋，這部分直接到[政府網站](https://www.gov.uk/prove-right-to-rent/get-a-share-code-online)上申請一組 shared code 給房東就可以證明了。然後有像是資產證明，由於我初來倫敦連第一份薪水都沒有拿到，想當然耳沒有在這邊有存款，請好趕快請家人匯一點錢到我台灣的帳戶提供截圖證明我有存款 (其實有點遊走法律邊緣) (然後我發現我以前真的太會花錢了 Orz)。也有寄信跟我的雇主詢問我的雇傭狀況以及薪資 (我們公司還有特別問我要跟對方講多少 XD)。在審查完我的背景後最後會請**第三方公司**做屋況檢查，這也是會作為退租時能拿回多少 Tenancy Deposit 的依據，在第三方公司檢查完後當天就把鑰匙交給我了，也就是我可以直接入住了，等一個禮拜後公司會寄給我報告，如果我有認為什麼沒有注意到需要加上去的，再在一個禮拜內回信捕到文件裡。另外第一個月交的是第一個月的房租 + Tenancy Deposit - Security Deposit。

## 搬家

如上所言，我們公司有提供搬家服務，包含 500 lbs 的空運服務以及一次的不限重量海運 (應該是一個貨櫃啦，不太可能無限)，另外是可以到英國之後再使用的，因此我就想說等我找到房子後再使用，也可以順便了解需要多帶什麼請家人幫忙放。結果上工的第二個月就遇到公司 layoff，之後又各種風聲鶴唳，都不太能確定我能不能留在英國，因此也就一職沒有用 (這又是另外一個故事了)。直到半年後逐漸穩定後才決定使用 (Benefit 可以在一年內使用)，結果搬家公司表示我離該台灣太久，會被海關稽查，需要我回台灣一趟再出境，我就只好摸摸鼻子買了個機票回台來回。

在表示可以開始啟動搬家後，Altair 那邊有寄一些注意事項文件給我看，另外也有保險與我聯絡確定單位物品的單價是否不超過一個數字 (蠻高的，反正我是不會超過)，等到我回台灣後，台灣部分的搬家公司會正式跟我聯絡，有先來我家一次，確認大概要帶的東西，以及什麼東西不能帶，第二次來就是幫忙包+搬東西。比較有趣的是搬家公司建議不要自己包，如果自己包運送過程中損毀他們理論上不負責，但他們包了話就可以理賠。

之後搬家公司會需要我到英國政府網站填寫報關的表單，基本上就是你大概運了什麼以及保證是你自用。約三四個禮拜後英國政府 approve 我的申請，我在回覆搬家公司，大約四五天後東西就搬到我家了 (超快) ^^

然而有一點物品有受損，我跟保險反映後填寫了一個清查表單，可能是因為金額沒有很大保險沒有特別要求確認就直接匯款給我了，只是有被銀行收了一點 fee

## 駕照

由於據說英國駕照十分難考，平均要考兩次，另外可以使用國際駕照或換照方式取得當地駕照，因此我選擇十分心虛的拿雞腿換的駕照使用。如果還沒考過駕照的，可以考慮在台灣考完再去英國換照。

### 國際駕照

根據換照要求，需要在當地住超過 180 天才可換照，因此我有在台灣先申請國際駕照，申請過程蠻簡單的，只需要帶駕照、身分證、護照影本(由於申請時還沒收到送到英國的護照)、兩張兩吋照片，以及 250 規費，到離家裡最近的監理站即可申請。

### 換照

在英國居住半年後可以把台灣的駕照換成英國的駕照，理論上住在倫敦跟本不會有用車需求，國際駕照也可以租車，所以沒太多換照的需求。但考慮到一來我有經驗台灣駕照不被保險公司接受保險 (對，超扯導致那次不能租車還要臨時找其他公司租)，二來是可以當另一個有效的有照片證件，就不用把 BRP 天天帶在身上，所以我還是後來決定把駕照換成英國的。要特別注意換照完就會失去台灣的駕照，但是互惠聲明中有寫到短時間回台可以用英國駕照開車 (但不確定怎麼稽查你是短時間回台)，另外有些人會說可以回台掛失，但我是不建議做違法的事情啦。

主要流程有 (參考[英國官方換照方式](https://www.gov.uk/guidance/living-in-taiwan#exchanging-uk-driving-licence-for-taiwan-driving-licence), [臺英免試互換駕照措施](https://www.roc-taiwan.org/uk/post/10456.html))
1. 申請台灣駕照的英文翻譯本 (參考[駕照翻譯流程](https://www.roc-taiwan.org/uk/post/10477.html))，需要寄出[文件驗證申請表](https://www.roc-taiwan.org/uploads/sites/171/2022/01/%E6%96%87%E4%BB%B6%E9%A9%97%E8%AD%89%E7%94%B3%E8%AB%8B%E8%A1%A8-2023-9.pdf)、駕照正本與影本、護照影本、£12 Postal Order (只能現金或 Debit Card 轉帳的方式跟郵局買)、以及 Special Delivery、Up to 500g 之回郵信封一起寄出，寄到 `Taipei Representative Office in the UK, 50 Grosvenor Gardens, London, SW1W 0EB, United Kingdom`。另外由於目前還不能換機車駕照，因此只寄出汽車駕照就好。另外擔心了話可以另外寫信到 `consular.gbr@gmail.com` 確認。建議可以先把東西準備好，直接到郵局買 Postal Order 與寄出，另外同時跟郵局領取免費的 D1 Form 
2. 大約半個月到一個月間會收到翻譯本，可以同時先填寫 D1 Form
3. 到郵局購買 £43 Postal Order，連同 D1 Form、駕照正本、駕照翻譯本、BRP 正本、以及回郵信封一同寄到 DVLA (DVLA, Swansea, SA99 1BT，D1 Form 裡也有地址)。尤要注意的是這段時間沒有 BRP 是不應該出國的 (回不了英國)
4. 大約半個月到一個月會收到 BRP 與駕照，另外特別的是這兩個會分開寄，應該會先收到 BRP

## 銀行

### 信用卡

出國前先確定至少有一張信用卡可以跨國刷卡，雖然盡量不要用到但若需要使用，方可應急。另外可以考慮將不常使用的信用卡剪卡，避免被盜刷等風險，非必要可自行考慮，但注意**不要剪人生第一張信用卡**，因為最開始的信用額度是存在於此卡。

### 外幣帳戶、跨國提領

由於偶爾回國時有機會需要將錢匯回國，可以考慮申辦外幣帳戶。另外也由於第一個月出國還沒有當地銀行，可以考慮開申請跨國刷卡、提領的服務就不需要帶太多現金，不過要注意的是海外刷卡會有 1.5% 手續費，以及匯率較高的問題。另外可以考慮直接跟當地認識的朋友買些許貨幣可以減少手續費用。

### 申請英國銀行

可以到英國後先申請網路銀行 (Wise, Monzo, Revolut, ...) 動最會比較快

幸運的是 Altair 會協助幫忙申請銀行帳號，Altair 推薦的銀行有 HSBC, Barclays, Santander, 跟 Llyods 四家，另外又 Meta 有跟 HSBC 合作，所以應該可以審核得比較快。

## 電信

### 台灣

由於會有大量時間不需要用到台灣的電信，因此會有幾種考量: 1. 直接退掉門號，反正現在人基本上都可以透過網路溝通了，也不一定需要一個門號來代表自己。2. 考慮到一些過去的服務的簡訊認證要求，可能會想保留門號，根據保留門號提供幾種方法可以考慮

首先要瞭解的是不同的服務，漫遊 (roaming) 指的是透過國外當地的電信 (4G, 5G)，接回國內的電信資料中心，提供的服務包含電話、簡訊，但通常不包含上網，除了特定有簽約的國家 (像是有些電信會簽日本、美國等)。VoWiFi 或稱 wifi calling 是指透過 wifi，間接到國內電信資料中心，提供服務一樣包含電話、簡訊。兩個簡單理解最大的差別是無線通訊的設備一個是使用基地台，一個是使用 wifi。想當然爾用基地台需要當地的電信公司同意所以 (國內電信公司) 需要 (與當地公司) 額外簽約，而 wifi 則不用，漫遊的好處是有基地台的地方都可以用，而 VoWiFi 你要自己想辦法接上 wifi。

因此，想保留門號了話我們有幾種方法可以選擇:

1. 購買有 VoWiFi 的方案，目前僅有月租型方案提供，今年開始幾乎大部分電信都免費提供了。透過 VoWiFi 可以只花月租費，在國外透過國內電信的 sim 卡 + wifi 一樣能打電話、收發簡訊。然而缺點是月租費一次通常要簽一到兩年，最低方案以現在來看都還是超過 100 元/月 (188, 199 等)。

2. 透過易付卡/預付卡，預付卡在沒使用的狀況下是不需要付錢的，所以會比上面方案省錢。然而易付卡需要每半年儲值一次 (最低 100 元)，如果忘記儲值就會遺失門號，另外目前所有電信的易付卡也都不提供漫遊、VoWiFi 的服務，簡單來說就是完全不能在國外使用。使用方法可能是將 sim 卡留在台灣，如果需要認證時再請親朋好友幫忙看認證碼。另外預付卡內的錢如果沒有用到，大多數電信應該都能退費或轉移到其他裝置使用。

3. 透過[台灣之星買多少用多少的方案](https://www.tstartel.com/CWS/estore_payasyougo.php) (不確定被台哥大併購之後是否還會提供此方案)，最大的好處就是沒使用時不用付費，另外由於可以漫遊，因此可以在國外付費收發簡訊、電話，尤其如果只要收簡訊，是不需要收費的 (收電話是需要的)。然而此方案的唯一缺點是台灣之星沒有 VoWiFi 的功能，因此如果需要打電話、發簡訊，一定要付費使用漫遊服務。

另外建議可以在出國前弄好電信自動扣款，這樣真的有用到就不用再手動轉帳了。

我最後是選擇使用台灣之星的方案，由於之前是中華電信，因此需要解約並攜碼出去，流程是先上台灣之星官網的方案申請，然後去臨櫃領取 sim 卡，領完之後再去中華解約即可。解約當天或隔天就不會有舊電信的服務了，因此如果想要用好用滿，可以快月底時才解約，但要注意台灣之星會需要在某個天數前成功攜碼，不然 sim 卡會失效，解決方式就是在失效天前透過台灣之星給的簡訊的連結上去重啟訂單，因為還沒將舊電信解約，因此重啟操作會失敗，不過倒數計時會被更新，所以新的最後解約時間就會被再延後。

### 英國

來英國後我發現我們公司有提供 on-call 手機以及幾乎吃到飽可以保證你可以被 call 起來的電信，以及全球追殺你用的漫遊，所以就沒特別辦自己的了 Orz。不過風險就是離職時會很麻煩，因為幾乎所有重要文件都綁在公司門號上。

## 其它

- 健保: 健保可以選擇直接不保，或是繼續保。理論上英國有 NHS 在醫療上應該夠用，不過如果會需要用到牙醫或其他 NHS 沒有給付的醫療可能台灣健保還是比較方便。我個人是想說可能每年回台時檢查個牙齒，另外繳點小錢可以支持台灣的全民健保給需要的人用，所以還是有持續投保。另外可以去區公所登記自動扣款，就不需要每兩個月手動繳款了。
- 良民證: 聽朋友說如果在美國要申請全球快速入境要用良民證，因此去美國的朋友可以考慮先申請，但英國好像沒有相對應的需求，不過我還是有跑去申請避免如果真的需要。申請方式先到網站上面輸入資料申請，然後選擇最近的警察總局領取，填好資料後兩天後再去領取，領取時需要攜帶身分證與 100 元手續費。
- 眼鏡: 如果有戴眼鏡可以再配一副以備。

## 統計花費

臺灣 (NTD)

- 雅思考試費 (可報帳) 7900
- 護照更新費 1300 + 郵寄費 120
- 簽證郵寄費 311
- 國際駕照規費 [非必要] 250
- 良民證規費 [非必要] 100
- 來回台北的交通費 (考雅思、外交部護照、VFS 簽證) ???

英國 (GBP)

- Security / Holding deposit: 租房下架租屋網站費，不可報帳，但可以抵押之後的房租 600
- Tenancy deposit: 房租押金，通常一到兩個月的房租 (可用 Plus benefit) 3600
- 第一個月的房租 2400 - 600
- 代墊的計程車資 (機場到住宿) ~80
- 第一個月的生活費，都吃公司可以抓個 500 (假日不出門玩，吃便宜的，加通勤費)

## Timeline

- 6/22 拿到口頭 offer
- 6/28 回復接受 offer
- 6/29 陸續簽了各種文件，填寫 Meta career 資料，填寫背景審查
- 6/30 線上預約煥發護照，背景審查要求提供中文姓名、學生證號
- 7/1  到台北外交部領事事務局申請護照換發
- 7/4  與 Deloitte concall、背景審查要求提供畢業證書、成績單
- 7/5  背景審查完成
- 7/11 約 Altair concall 但由於當天對方臨時生病因此會議延後
- 7/16 考雅思
- 7/21 拿到雅思成績
- 7/22 完成所有 Visa Application Form 的資料填寫並告知 Deloitte
- 7/25 與 Altair concall
- 8/3  與 Altair DSP concall
- 8/12 收到 Deloitte 回信詢問是否可以 8/15 繳交文件
- 8/15 到 UK Visa Application Centre 繳交簽證文件、護照
- 8/25 收到 Visa 與 UKVI 01
- 9/6  與 Altair DSP 第二次 concall
- 9/25 飛到英國
- 10/3 上工

## References

- [申請互換英國汽車駕照懶人包 Exchange uk driving licence](https://www.puretravel.tw/2022/05/exchange-uk-driving-licence.html)
- [申領國際駕照指南：如何用台灣駕照申領國際駕照？](https://www.skyscanner.com.tw/news/tips/how-to-acquire-an-international-driving-license-in-taiwan-201703)
- [UK Vignette Visa Guide](https://www.davidsonmorris.com/visa-vignette/)
- [英國 Tier 2 工作簽證申請流程](https://medium.com/taiwanese-ux-designers-in-uk/%E8%8B%B1%E5%9C%8B-tier-2-%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E7%B0%BD%E8%AD%89%E7%94%B3%E8%AB%8B%E6%B5%81%E7%A8%8B-aa6334e41715)
- [台灣門號低成本保留法：中華電信預付卡轉台灣之星0月租費（海外簡訊）](https://aillynotes.com/t-star/)
