---
title: "倫敦 Meta 旅記"
subtitle: ""
summary: ""
authors: ["Chia-An Lee"]
tags: ["Meta"]
categories: ["experience"]
date: 2022-08-24T08:18:29+08:00
lastmod: 2022-08-24T20:00:00+08:00
featured: false
draft: true

image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

---

本篇主要是希望可以幫助尚未決定是否要出國工作的朋友，或已經簽好 offer 需要準備出國工作的一些行前準備紀錄。
同時對於經濟狀況比較差的朋友，也可以藉此衡量如果畢業即想出國工作，需要預先存多少錢 (希望看了之後可以大幅提高意願，我認為預支花費比我想像中的少)。

## 拿到 Offer 後

在拿到口頭 Offer 後，reciuter 會希望在一個禮拜內回覆是否接受，如果接受需要提供地址 (應該是要寫在 offer letter 上) 與預期的上工日，我原本回復想說跟學生一樣九月上工，不過 reciuter 看到後回覆我簽證弄一弄平均大概要 12 周左右所以幫我訂在十月。

接下來需要上 Meta 的 career 網站填寫一些入職資訊，包含

1. 簽一系列的 Offer 文件，包含像是 offer letter、FTC Acknowledgement、On-Boarding 之類的。
2. 進行背景省查，這部分 Meta 委託第三方公司 (HireRight) 進行，需要一段時間。這部分比較花時間，會需要上傳畢業證書、成績單等，最好中英文都申請，之後 HireRight 會與學校來回確認。我是 6/28 送出第一份資料，中間經過了一些資料來回確認、文件補件之類的流程，大概在 7/5 完成檢查。
3. 上傳入職文件，這部分比較特別的是 P45，這份文件是如果你有在英國工作的經驗，需要跟前一家公司拿 P45 文件，好像是用來驗證接下來這年的報稅文件。不過身為新人還是海外工作者應該是沒有所以就直接選沒有。
4. 給予 FB 帳號，我後來才知道有些人會特別開一個工作用帳號提交。
5. 選擇 username，這部分會成為之後工作的信箱 prefix 並且不能跟別人重複，由於我的慣用 ID 被用過了，我花蠻多時間想一個新的說。
6. 選擇你想要的設備，筆電與手機，有手機其實還蠻讓我意外的。
7. 提供設備送到的地址，由於需要當地的地址，所以要過去之後才能填寫。
8. 提供你的員工資料，包含姓名、生日、國民狀態、國籍等等，以及聯絡資料 (給當地的，還沒到填寫辦公室地址)，另外比較特別的是要提供 NINo，不過一樣沒到當地先流空。

## 簽證

由於我的護照剛好過期，所以我有先去台北外交部領事事務局更新護照。過程先在網路上預約並填寫資料，然後帶著身分證、兩吋大頭照兩張、舊護照、與護照資料表正本過去，更新手續費花了 1300 元，另外有額外花 150 郵寄護照。

簽證的部分 Meta 是委託 Deloitte 幫忙處理，會是 Tier 2 D-type Skilled-worker visa，大約在接受 offer 後幾天 Deloitte 就會系統發信來請你上他的網站註冊帳號，並約第一次與 agent 遠端開會來確認事宜。

Concall 大概告知接下來的流程以及跟你確認一些資訊，其中我最驚訝的是去英國要考過英文檢定 (我白目之前不知道)。之後 Deloitte 就發信提醒你，其中有三大重點，

1. 上 Deloitte 網站上傳資料 (護照、CV、以及 UKVI 的英文檢定)
2. 二是要考有 UKVI (UK Visas and Immigration) 認證的英文檢定 (雅思、LanguageCert 或 PTE)，分數要超過 B1 的門檻 (雅思四分)，並且聽說讀寫都要有，另外如果之前不是考 UKVI 了話可能要重考。
3. 上英國政府網站填寫 Visa Application Form，這部分會提供一個有 cookie 的連結網址，直接使用他提供的網址填寫

我大概在考雅思的部分卡了一點時間，我是 7/4 concall 並得知要考檢定，然後預約了 7/16 的考試，其實原本有 7/13 的考試可以約不過由於擔心沒準備考不過，所以想說多準備一點，事後事實證明我還是沒啥準備裸考幸運過了，另外考雅思花費 7900，不過可以事後與 Relocation Benifit 報銷。
大概到 7/20 我才拿到雅思成績並且繼續填寫 Visa Application Form (因為其中一項有問有沒有考過)，7/22 完成所有文件上傳與填寫，便等待 Deloitte 的後續結果。

當 Deloitte 都弄好之後文件後 (8/12)，幫我預約 8/15 到 VFS 台北簽證申請中心繳交申請資料，需要帶 1. Appointment confirmation，證明你預約的是這個時段並且申請的服務 2. Document Checklist，用來確認你帶的文件 3. Online application form，就是 Visa Application Form 的最終版本，但好像最後沒用到 4. 護照 5. Certificate of Sponsorship，好像是證明有公司要你，也是唯一一個不能從 UK Visa Application Form 上下載的文件，要跟公司拿 6. 英檢成績單，大概流程

0. 提早到 VFS 大廳換證上七樓
1. 等待時間到後進入辦公室，會先經過簡單的安檢並跟你確認 Appointment confirmation
2. 跟你確認身分及資料，以及你要申請的 visa 種類
3. 提供以上文件給櫃檯，專員會幫忙把文件掃描，這個服務 Deloitte 已經幫忙購買了
4. 進行生物資料採集，會拍照並收集指紋

由於文件掃描以及簽證費用都已經付過了，所以我只付到由於我想要護照回來時直接寄回我家的郵寄費 311 元。

PS. 過程中與 Deloitte 文件交換的過程都是使用 Deloitte 的 Cobalt 網站

之後護照及相關文件會被 VFS 寄送到英國移民局審查，如果遇到任何問題會 email 通知，若無便會寄回 VFS，可選擇自己臨櫃領取或直接郵寄到家原本專員預計是會花一個月到一個半月的時間，不過我在十天後就收到寄回的護照及簽證了。包裹理會包含護照及一份 A4 文件 UKVI 01，兩件都是入境時需要帶的文件，另外提醒一下簽證是指貼在護照簽證頁的一份貼紙，內容格式與護照頁類似，天真如我原本還以為簽證會是一份 A4 文件。

講個笑話，由於我原本以為簽證是一份 A4 文件，同時 UKVI 01 上有特別粗體字寫 "This letter is not a permission to travel to the UK", "Before you can travel to the UK, you will need to collect your visa", "We will contact you when your visa is ready to collect from the visa application centre"，所以我收到包裹時還痴痴的等簽證中心聯絡，沒有主動通知 Deloitte 我拿到簽證了。是後來跟朋友聊到我還在等 visa 時，才被問說"不是應該已經貼在護照裡?" 才知道的。

之後 Deloitee 要我將簽證及 UKVI 01 上傳給他們已確認是否都正確，之後便可以訂機票囉~

to be continue...

## Relocation Benifit (移動)

對於國外入職的員工，有些公司會提供 Relocation 的服務。以 Meta 來說有五項 Core Benifit (不用付錢，公司全包) 以及預算內的 Plus Benifit (或再自費加)

這個部分 Meta 是委託 Altair 這家公司幫忙，Altair 會在上工前 90 天左右跟你聯絡，所以之後的對接窗口都會是 Altair。

### Core Benifit

1. 搬運服務，提供海運與空運各一趟，海運無重量上限但會花比較多時間 (聽說六周以上)，空運有 500 lbs 上限速度會比較快 (平均四周)，另外可以到當地後再決定使用這個服務。
2. 移動服務，其實就是幫你訂機票，由於旅程超過 50 miles，所以可以升值成商務艙
3. 暫時居所，提供 30 天暫時居所，並且不用自己尋找對方會幫忙找
4. 暫時置物空間，由於如果你有使用第一項搬運服務無須先送到暫時居所，可以使用暫時置物空間等找到長居之後才送到
5. 找房服務，提供兩天的時間帶你去看房，並且會提早與你聯絡與介紹

### Plus Benifit

有多項，這裡只羅列幾點比較有機會用到的

- 寵物搬遷
- 延長暫時居所時間
- 原來居所的違約金
- 額外的找房服務時間
- 租房押金
- 額外的行李費用
- 語言訓練、文化訓練
- 伴侶移動協助

## Others in Taiwan

### 駕照

由於據說英國駕照十分難考，平均要考兩次，另外可以使用國際駕照或換照方式取得當地駕照，因此我選擇十分心虛的拿雞腿換的駕照使用。

根據換照要求，需要在當地住超過 180 天才可換照，因此我有在台灣先申請國際駕照，申請過程蠻簡單的，只需要帶駕照、身分證、護照影本(由於申請時還沒收到送到英國的護照)、兩張兩吋照片，以及 250 規費，到離家裡最近的監理站即可申請。

## 統計花費

- 雅思考試費 7900 [必須] (可報帳)
- 護照更新費 1300 + 郵寄費 150 [必須]
- 簽證郵寄費 311
- 國際駕照規費 250
- 來回台北的交通費 (外交部護照、VFS 簽證) ???

## References

- [申請互換英國汽車駕照懶人包 Exchange uk driving licence](https://www.puretravel.tw/2022/05/exchange-uk-driving-licence.html)
- [申領國際駕照指南：如何用台灣駕照申領國際駕照？](https://www.skyscanner.com.tw/news/tips/how-to-acquire-an-international-driving-license-in-taiwan-201703)
